KILDE: https://folkemoedet.dk/events/2021/06/18/ai-kan-jeg-fa-3-af-dem/

TITEL: AI - Kan jeg få 3 af dem?

VÆRT: SAS Institute A/S

TEMA: 

BESKRIVELSE: Der er mange meget centrale og meget dyre udfordringer i velfærdsstaten, som vi ikke løser. Hvordan får vi en inkluderende, men kvalificeret og værdibaseret dialog om, hvordan vi gør teknologi til et middel for de mål, vi gerne vil nå som samfund?Og støber reelle nytænkende reformer, der tager fat i temaer som overvægt, klima, ensomhed, social udsathed, gråzoneprostitution - fortsæt selv Diskussionen kan have mange facetter • Debatten i DK om 2. generationsreformer foregår stille, fordi der nok er en træthed over for store reformer. Men hvad sker så med nye ideer? • Hvem har i øjeblikket innovationshatten på og forpligtelsen til at tænke nyt i den centrale del af vores politiske system? • Ny teknologi gør det muligt at stille nye spørgsmål til de klassiske velfærdsudfordringer,men udfordres det af en aktuel massiv teknologiskepsis? • En kæmpe digital transformation er i gang, men er den pt drevet af store stater og globale virksomheder? • Bør vi have ambitioner om Grand Designs?