KILDE: https://folkemoedet.dk/events/2022/06/17/skal-man-kunne-tale-dansk-for-at-arbejde-i-danmark/

TITEL: Skal man kunne tale dansk for at arbejde i Danmark?

VÆRT: Fødevareforbundet NNF

TEMA: Debat - Vækst, erhverv og beskæftigelse - Socialpolitik og integration

BESKRIVELSE: 
Mange NNF’ere har udenlandsk baggrund. De passer deres job, som de skal, løser samme opgaver som deres kollegaer, de arbejder side om side, har samme løn – og ansættelsesvilkår og set udefra er de fuldt integrerede på arbejdsmarked. Mange taler imidlertid ikke dansk, skriver og læser ikke dansk. Hvad betyder det for dem selv? For kollegerne? For arbejdspladsen? For samfundet? Er det overhovedet et problem? Hvad betyder det for deres tilknytning til arbejdsmarkedet? Deres demokratiske deltagelse? Deres muligheder for opkvalificering? Kom og overvær debatten og bliv klogere på overstående.

EMNER:Integration, sprogkrav på arbejdspladsen, arbejdsmarkedets behov, opkvalificering, demokratisk deltagelse

MÅLGRUPPE: Arbejdere med udenlandsk baggrund, fagforeningsmedlemmer, arbejdsgivere, politikere, integrations- og beskæftigelsesrådgivere, sprogskolelærere